# 管理员查看企业 AI 权益用量

原文链接：https://www.feishu.cn/hc/zh-CN/articles/820986422059

## 正文

一、功能简介​

​

🔖

增值信息：飞书 AI 版本需企业管理员另外购买。如需购买，请[联系客服](https://applink.feishu.cn/client/web_url/open?width=640&height=480&mode=window&url=https%3A%2F%2Flinkchat.feishu.cn%2Fim-linkchat%2Fredirect.html%3Fsource%3D5%26channelId%3D44)或前往[飞书管理后台](https://feishu.cn/admin) > AI 使用管理 > 用量概览 自助购买。​

谁能操作：超级管理员或拥有 AI 使用管理权限的管理员。​

​

管理员可在 AI 使用管理功能中查看企业 AI 权益的已使用量、剩余可用量、用量趋势，以及查询指定成员、部门或应用在某一时间范围内的具体用量和日志，便于管理员了解企业 AI 权益的使用情况，合理分配企业 AI 权益额度。​

二、AI 权益消耗说明​

​

🔖

说明：2025 年 10 月 22 日起， 飞书 aily 场景下的用量统计和限额管理将被拆分为飞书 aily 专业版、飞书 aily 应用、飞书 aily 智能体、飞书 aPaaS 4 个场景，原飞书 aily 场景的用量和已配置限额规则将迁移至飞书 aily 专业版。​

系统将于 2025 年 10 月 22 日起逐步进行切换，为避免影响使用，请在该日期前，完善对其他 3 个场景（飞书 aily 应用、飞书 aily 智能体、飞书 aPaaS）的规则配置。具体信息请参考[飞书 aily 场景拆分及用量统计方式变更说明](https://www.feishu.cn/hc/zh-CN/articles/443506967370)。​

​

管理员在查看 AI 权益用量统计前，可以先通过 AI 权益消耗的说明，了解 AI 权益消耗的优先级和消耗比例。​

  * 一个功能既可以消耗专用额度，又可以消耗通用额度时，会优先消耗专用额度。​



  * ​

AI权益​| 可供消耗的功能​| 消耗比例​  
---|---|---  
AI 通用额度​| 
    * 知识问答​
    * 智能纪要​
    * 飞书 aily 应用​
    * 飞书 aily 智能体​
    * 飞书 aily 专业版​
    * 飞书 aPaaS​
    * 文档 AI 速览​
    * 多维表格 AI​
    * 飞书项目 AI​
    * 妙搭​
    * 飞书 OpenClaw​
    * 飞书 aily 智能伙伴​
    * 生态应用 AI ​
| 具体信息请参考[ AI 额度计算规则](https://www.feishu.cn/hc/zh-CN/articles/629644238181-%E9%A3%9E%E4%B9%A6-ai-%E5%8A%9F%E8%83%BD%E4%BB%98%E8%B4%B9%E6%9D%83%E7%9B%8A%E8%AF%B4%E6%98%8E#tabs0|lineguid-KvK29)。​​  
智能纪要专用额度​| 智能纪要​| ​  
飞书 aily 专用额度​| 
    * 飞书 aily 应用​
    * 飞书 aily 智能体​
    * 飞书 aily 专业版​
    * 飞书 aPaaS​
    * 妙搭​
    * 飞书 OpenClaw​
    * 飞书 aily 智能伙伴​
| ​  
  
​



  * 成员每次消耗 AI 权益时，会将本次消耗的用量记录在该成员本月的用量中，同时记录在该成员所在的主部门，以及主部门所有的上级部门中。​



  * 例如，成员 A 的主部门为部门 B，主部门 B 的上级部门为部门 C 和部门 D。当成员 A 消耗 20 点权益时，该成员的本月用量增加 20 点，主部门 B、部门 C 和部门 D 的用量也增加 20 点。​



三、操作流程​

查看 AI 权益用量概览​

管理员可在用量概览中查看 AI 通用额度、智能纪要专用额度、飞书 aily 专用额度等 AI 权益额度的使用情况。​

​

🔖

说明：​

  * AI 通用额度：支持查看 2025 年 4 月 30 日之后产生的数据。​



  * 智能纪要专用额度：支持查看 2025 年 1 月 1 日之后产生的数据。​



  * 飞书 aily 专用额度：仅支持查看 2025 年 4 月 30 日之后产生的数据。如需要查看更早的数据，请点击 [https://aily.feishu.cn/universal/landing?to=ai/system/admins](https://apaas.feishu.cn/ai/system/admins)。​



​

  1. 进入[飞书管理后台](https://feishu.cn/admin)，点击 AI 使用管理 > 用量概览。​



  2. 查看企业各项 AI 权益额度的使用情况。下图以查看 AI 通用额度使用情况为例进行展示。​



  * ​

250px|700px|reset

![](https://p1-hera.feishucdn.com/tos-cn-i-jbbdkfciu3/77b3b8eda41049589c3cc95757294df6~tplv-jbbdkfciu3-image:0:0.image)​​



  * 查看总量和整体使用量：查看当前 AI 权益的总量、已用量和剩余可用量。将鼠标悬停在右侧的​ 图标上，还可以查看看 AI 权益的额度来源和有效期。​



  * 注：​



  * 飞书实时统计 AI 权益总量、已用量和剩余可用量，且统计范围为当前有效期内的 AI 权益额度。​



  * 额度来源数据更新存在 30 分钟延迟。若用量概览页面上显示的数据与额度来源中的数据不一致，请以用量概览中的数据为准。​



  * 按周期和用量类型查看使用情况：支持通过选择时间范围和用量类型（企业付费用量、免费试用用量、总用量），查看指定周期内对应用量类型的总用量、用量趋势，以及用量消耗前 10 的成员和应用。​



  * 注：​



  * “企业付费用量”指企业使用其自行付费购买的 AI 权益所产生的用量；“免费试用用量”指企业免费试用飞书提供的 AI 功能所产生的用量，不占用企业付费额度。​



  * 指定周期消耗量的统计结果存在 1 天延迟。​



  * 支持查询的数据范围为近一年。​



  3. （可选）点击额度右侧的 去充值，购买更多额度。​



查看 AI 权益用量详情​

管理员可进入[飞书管理后台](https://feishu.cn/admin)，在 AI 使用管理 > 用量详情 中查询指定成员、部门或应用的 AI 权益用量详情。用量详情的数据统计存在 1 天延迟。​

按成员查询​

  1. 在用量详情页面中点击 成员 标签页，在页面中按需选择要查询的成员、时间范围、使用场景、消耗权益和用量类型，点击 查询。​



  * 注：​



  * 支持查询近一年内的数据。​



  * 选择的成员、用户组与部门数量之和不超过 100 个，且仅可选择 1 个部门。​



  * 查询结果中仅展示所选范围内消耗过 AI 权益的成员信息，未消耗过 AI 权益的成员将被过滤。​



  2. （可选）点击 AI 通用额度用量一栏右侧的 排序 图标，可对这些成员的用量按升序或降序排列。​



  3. （可选）将数据导出至本地查看。单次最多可导出 100 万条数据。​



  1. 点击 数据导出。​



  2. 在弹窗中按需修改文件名称，点击 导出。​



  3. 验证管理员身份后，点击页面右上方的​ 图标，在[任务中心](https://www.feishu.cn/hc/zh-CN/articles/453435968597-%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%91%98%E4%BD%BF%E7%94%A8%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%90%8E%E5%8F%B0%E4%BB%BB%E5%8A%A1%E4%B8%AD%E5%BF%83)下载文件。​



  4. （可选）点击 重置，可清空筛选条件。​



​

250px|700px|reset

![](https://p1-hera.feishucdn.com/tos-cn-i-jbbdkfciu3/007d8d2771464461bf8b0a8d64c03e59~tplv-jbbdkfciu3-image:0:0.image)​​

按部门查询​

  1. 在用量详情页面中点击 部门 标签页，在页面中按需选择要查询的部门、时间范围、使用场景、消耗权益和用量类型，点击 查询。​



  * 注：​



  * 支持查询近一年内的数据。​



  * 选择的部门总数不超过 100 个。​



  * 查询结果中仅展示所选范围内消耗过 AI 权益的部门信息。​



  2. （可选）点击 AI 通用额度用量一栏右侧的 排序 图标，可对这些成员的用量按升序或降序排列。​



  3. （可选）将数据导出至本地查看。单次最多可导出 100 万条数据。​



  1. 点击 数据导出。​



  2. 在弹窗中按需修改文件名称点击 导出。​



  3. 验证管理员身份后，点击页面右上方的​ 图标，在[任务中心](https://www.feishu.cn/hc/zh-CN/articles/453435968597-%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%91%98%E4%BD%BF%E7%94%A8%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%90%8E%E5%8F%B0%E4%BB%BB%E5%8A%A1%E4%B8%AD%E5%BF%83)下载文件。​



  4. （可选）点击 重置，可清空筛选条件。​



​

250px|700px|reset

![](https://p1-hera.feishucdn.com/tos-cn-i-jbbdkfciu3/393a6caa50fe4164b7f80d847947b55d~tplv-jbbdkfciu3-image:0:0.image)​​

按应用查询​

飞书 aily 应用、飞书 aily 智能体、飞书 aPaaS 需按应用查询用量详情。​

  1. 在用量详情页面中点击 应用 标签页，在页面中按需选择要查询的应用、时间范围、使用场景、消耗权益和用量类型，点击 查询。​



  * 注：​



  * 支持查询近一年内的数据。​



  * 选择的应用总数不可超过 100 个。​



  * 查询结果中仅展示所选范围内消耗过 AI 权益的应用信息。​



  2. （可选）点击额度用量右侧的 排序 图标，可对这些应用的用量按升序或降序排列。​



  3. （可选）将数据导出至本地查看。单次最多可导出 100 万条数据。​



  1. 点击 数据导出。​



  2. 在弹窗中按需修改文件名称，点击 导出。​



  3. 验证管理员身份后，点击页面右上方的​ 图标，在任务中心下载文件。​



  4. （可选）点击 重置，可清空筛选条件。​



​

250px|700px|reset

![image.png](https://p1-hera.feishucdn.com/tos-cn-i-jbbdkfciu3/3a82b7d6992a4c5a90bd13027fb4b229.png~tplv-jbbdkfciu3-png:0:0.png)​​

查看 AI 权益用量日志​

管理员可进入[飞书管理后台](https://feishu.cn/admin)，在 AI 使用管理 > 用量日志 中，通过对象（成员或应用）、时间范围、使用场景、消耗权益类型和用量类型查询 AI 权益用量日志。用量日志中查询到的均为实时数据。​

  1. 在用量日志页面中，按需设置对象（成员或应用）、时间范围、使用场景和消耗权益，点击 查询。​



  * 注：​



  * 支持查询近一年内的数据。​



  * 选择的成员或应用总数不可超过 100 个。​



  2. 点击日志右侧的 详情，可查看更多信息。​



  3. （可选）将数据导出至本地查看。单次最多可导出 100 万条数据。​



  1. 点击 数据导出。​



  2. 在弹窗中按需修改文件名称点击 导出。​



  3. 验证管理员身份后，点击页面右上方的​ 图标，在任务中心下载文件。​



  * ​

250px|700px|reset

![image.png](https://p1-hera.feishucdn.com/tos-cn-i-jbbdkfciu3/0290ae5dcddb4209a34946135f3e2ef5.png~tplv-jbbdkfciu3-png:0:0.png)​​



  4. （可选）点击 重置，可清空筛选条件。​



四、常见问题​
